---
layout: post
title: Django my_demo site(1) 用户认证系统
tag: codes
---

*  django提供了一个十分完善的auth/用户认证系统，但每个网站的需求千变万化，所以，可以对auth用户认证系统稍稍修改，来满足我们的需求。

*  <h2> register 用户注册模块</h2>
*  
*  比如说用户注册，django提供了一个UserCreationForm表单。但表单在被使用到时，只会要求用户输入：账号，密码，确认密码。通常来说，网站都会要求注册用户输入邮箱或者手机号等信息。又因为在django的user模块里，储存在数据库中的字段里，已经包含了email。所以只要稍加修改，就能在注册表单里面加上邮箱。

*  在创建的myauth的application下，建一个forms.py文件。 重写一下UserCreationForm。

{% highlight python %}
from django.contrib.auth.models import User  #引入user模块
from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm  #引入UserCreationForm模块
class UserCreationForm(UserCreationForm):   #类似与把UserCreationForm模块载入重新编写一下
	class Meta:
		model = User
		fields = ('username','email')  #UserCreationForm类里面fields里面默认只有username，加上email就可以在表单中显示email
{% endhighlight %}

*  这样在用户注册的时候，就会要求用户同时输入email。
*
*  原生的django-UserCreationForm这个表单看起来很简陋，剩下的就是前端设计上的问题了，可以使用bootstrap框架进行设计。

*  表单有了，接下来就是MVC的开发了。
*  views.py作如下编辑
{% highlight python %}
from django.contrib.auth.models import User  # 用户认证模块，用于把新建用户存入数据库
from myauth.form import UserCreationForm  #引入重写的用户注册表单
def register(request):   #定义一个register方法
    if request.method == 'POST':  #  如果用户发送来的是post请求
        form = UserCreationForm(request.POST)    
        if form.is_valid():
            user = form.save()    
        else:
            return render(request,"myauth/register.html",{
              'form':form
               })   
    else:   #  如果是get请求
        form = UserCreationForm()
        return render(request,"myauth/register.html",{
              'form':form
               })
{% endhighlight %}
*  然后就是前端的编辑。在myauth的application下建立templates/myauth文件夹。
*  新建一个register.html文件
{% highlight html %}
 <h1>register</h1>
  <form action="" method="post">
  	{% csrf_token %}
      {{ form.as_p }}
      <input type="submit" value="submit">
  </form>
{% endlight %}
*  最后就是编辑url文件。
*  在application的urls.py作如下添加如下路径
*  url(r'^register$', views.register, name='register')
*  然后就是在项目的urls.py文件添加如下
*  url(r'^', include('myauth.urls'))

*  最后就能实现用户注册的功能。