---
layout: post
title: 2018 总结
tag: notes
---

    ·惑·


## 2018呀

2018年是人生的转折点。

彻彻底底的完成了社会角色的转变。以后学生这个角色，就留着怀念青春用吧。

2018年也是问题最多的一年。

生活中的问题，工作上的问题。各种问题交织在一起。并且问题，也都从唯一解变成了可行解。有时候就特别希望有一位指路人从天而降，紧接着所有问题迎刃而解。

之前看到过某种解释：现实和期望之间的落差，就形成了“问题”。这么看来，自己也是不容易被满足的人，居然有这么多的问题。今天在写年终总结的之前，突然想到一个问题：我是“谁”、我在“哪里”？更具体一点话，应该是我对自己的认知模糊。

好奇怪啊，自己都开始不了解自己了。

大学时期的我，明明能够知道自己想要什么，不想要什么，自己在那里，将要做什么的。

从复盘来看，究竟是哪一步走错了？

有点跑偏了，这是年终总结呀。

该开始认真总结今年了。

#### 2018年1月 - 2018年3月

公司实习ing，这个时候很渴望毕业，毕业就能领正式工资了。

期间有一个印象比较深刻的事情，是 mentor 无意间教会我的：从 mentor 的角度来看，每次的项目、需求分配到具体开发之后，他是希望我能够独立的做好一份技术方案，然后经过他以及大家的评估、指出问题风险后进行改进。从那以后，自己也会独立开始思考技术实现的方案。

不过比较可惜的是，mentor在我毕业入职前，离职了。也就导致了毕业后某个时间内，自己做的一些事情，缺少一些决策人。

目前也是，很多时候做事情前，规划好了一切之后，在我看来总是少那么一个决策人，告诉我就这么做。或者说，我自己目前的能力范围内，能够做什么决策。

其余的就是在等待着毕业季的到来，期待着各自远去前的告别。

青山不改，绿水长流，江湖见。

#### 2018年4月 - 2018年6月

学校毕设ing，过程体验很差，就不多说了。

某次进度检查的时候，和学院老师争论起来，too young。

后面就是聚餐、喝酒、毕业。

#### 2018年7月 - 2018年12月

工作之后每天和各种人沟通、解释、干活。

上半年是工作和生活分开的，下半年就变成了工作和生活混在一起。有时候都找不到生活的痕迹。

忙里偷闲，在中秋假期去了一趟舟山的东极岛，风景很美。

除此之外，爱上喝咖啡，找到了自己喜欢喝品种：不加奶油的摩卡。

也是到最近，周末会想找一家咖啡馆，分析自己。比如说现在，坐在某家咖啡馆内，写着年终总结。

对了，今年的冬天很冷啊。不仅是体感上冷，还有情感上。

资本寒冬的到来，大家都忧心忡忡。

这半年也在努力提升自己，希望得到认可。

##### 再讲讲自己写年终总结这件事情

写 blog的时间减少了，技术上的总结更少。不过一到年底，总是会记得这件事情，写年终总结。

这是第四年了，属于我人生的 4/22，这么一算，这是我个人意识驱动下坚持最长的一件事。

翻看了前3年写的年终总结，现在看起来有点幼稚：每年都在吐槽时间转瞬即逝 :(   不过，能感受到的是：对于每过完的一年，都是满足的。

并不会因为某些未达成的目标而沮丧。

我也不知道我还能坚持多少年，每年的年底都吐槽一下，抱怨一下，感慨一下。然后又努力，来年继续奋斗。

## 2019咯

2019 会比较特殊吗？

对于还没有到来的事情，还是会充满期待。

期待自己能够更了解自己，也期待身边的人能过的更好。

别把一年过成了TL;DR的流水账。

再多一点的技术成长，然后沉淀自己。完善阅读的习惯，年轻人还是需要多读书的。

肩负更多的责任。

离自己的梦想能更近一点吧。

EOY ：）

Happy New Year! 
